# ProjTranfCpp

В файле описаны классы - методы, назначение функций, входные и выходные данные и принцип их работы.

## Processing.cpp
 Предназначен для обработки видео с целью обнаружения изменений между кадрами. Метод позволяет обнаруживать изменения между кадрами двух видео, устанавливая фон и выделяя контуры движущихся объектов.  
 ### 1. Метод Processing - Инициализация объекта класса Processing, открытие потоков видео для дальнейшей обработки.
     - 1.1 Входные данные:
        - const std::string& fileName1: Путь к первому видеофайлу.
        -	const std::string& fileName2: Путь ко второму видеофайлу.
     - 1.2 Алгоритм:
        -	Происходит инициализация переменных isFrame и background.
        -	Открываются два потока видео с помощью cv::VideoCapture.
        -	Если хотя бы один поток не удалось открыть, выбрасываем исключение с описанием ошибки.
 ### 2. Метод detectedChanges - Обнаружение изменений между текущими кадрами двух видео.
      - 2.1 Входные данные:
           - cv::Mat& frame: Ссылка на изображение, в которое будет записан объединенный кадр.
           -	cv::Mat& thresh: Ссылка на изображение, в котором будет храниться результат пороговой обработки.
       - 2.2 Алгоритм:
           - 	Инициализируем фоновое изображение, если оно пустое, копируем текущий серый кадр в background.
           - 	Если фоновое изображение уже инициализировано, обновляем его с помощью cv::accumulateWeighted.
           - 	Преобразуем фон в 8-битный формат.
           - 	Вычисляем абсолютную разность между фоном и текущим кадром.
           - 	Применяем пороговую обработку для выделения изменений.
           - 	Выполняем дилатацию для улучшения контуров.
           - 	Применяем гауссово размытие для снижения шумов.
           - 	Находим контуры в обработанном изображении.
           - 	Создаем боксы на основе обнаруженных контуров с помощью TrackingBox::createBoxes.
           - 	Копируем результат пороговой обработки в grayFrame.
           -  Возвращаем вектор боксов (TrackingBox).

## HungarianAlgorithm.cpp 
 Код реализует Венгерский алгоритма, предназначенный для решения задачи назначения. Задача назначения —задача, где необходимо сопоставить элементы из одного множества с элементами из другого множества, минимизируя общую стоимость.
### 1. Метод Solve - Основной метод, который решает задачу назначения.
     - 1.1 Входные данные:
         - DistMatrix: Двумерный вектор (матрица) расстояний (стоимостей) между элементами двух множеств.
         - Assignment: Вектор, в который будет записан результат назначения.
     - 1.2 Выходные данные:
         - Возвращает общую стоимость оптимального назначения.
     - 1.3 Алгоритм:
         - Проверяет, пуста ли матрица расстояний.
         -	Преобразует двумерную матрицу в одномерный вектор для удобства обработки.
         - Вызывает метод assignmentoptimal для нахождения оптимального назначения.
         - Возвращает стоимость назначения.

### 2. Метод assignmentoptimal - Находит оптимальное назначение с минимальной стоимостью.
    - 2.1 Входные данные:
       - assignment: Вектор для хранения результата назначения.
       -	cost: Указатель на переменную, в которую будет записана общая стоимость.
       -	distMatrixIn: Одномерный вектор, представляющий матрицу расстояний.
       -	nOfRows, nOfColumns: Количество строк и столбцов в матрице.
    - 2.2 Выходные данные:
       
       - Вектор, в который записывается результат назначения. Каждый элемент assignment[i] содержит индекс задачи, назначенной i-му работнику. Если задача не назначена, значение будет -1.
       - Указатель на переменную, в которую записывается общая стоимость назначения
    - 2.3 Алгоритм:
        - Вычитает минимальные значения из каждой строки матрицы, чтобы упростить задачу.
        -	Отмечает "звезды" в матрице (нулевые элементы, которые могут быть частью оптимального назначения).
        -	Если количество "звезд" равно минимальному измерению (числу строк или столбцов), строит вектор назначения.
        -	В противном случае вызывает метод starMethod для дальнейшей обработки.
        -	Вычисляет итоговую стоимость назначения.
 
 ### 3. Метод buildassignmentvector - Строит вектор назначения на основе матрицы "звезд".
     - 3.1 Входные данные:
          -	assignment: Вектор для хранения результата назначения.
          -	starMatrix: Матрица "звезд", где true указывает на возможное назначение.
          -	nOfRows, nOfColumns: Количество строк и столбцов в матрице.
     - 3.2 Выходные данные:
          - Вектор, в который записывается результат назначения. Каждый элемент assignment[i] содержит индекс задачи, назначенной i-му работнику. Если задача не назначена,  значение будет -1.
     - 3.3 Алгоритм:
          - Проходит по матрице "звезд" и заполняет вектор назначения
### 4. Метод computeassignmentcost - Вычисляет общую стоимость назначения.
      - 4.1 Входные данные:
          -	assignment: Вектор назначения.
          - cost: Указатель на переменную, в которую будет записана стоимость.
          -	distMatrix: Матрица расстояний.
          - nOfRows: Количество строк в матрице.
     - 4.2 Выходные данные:
          - Указатель на переменную, в которую записывается общая стоимость назначения.
     - 4.3 Алгоритм:
          - Суммирует стоимости назначений, используя вектор назначения и матрицу расстояний.
### 5. Метод starMethod - Реализует "звездный метод" для нахождения оптимального назначения.
     
     - 5.1 Входные данные:
          -	assignment: Вектор для хранения результата назначения.
          -	distMatrix: Матрица расстояний.
          -	starMatrix: Матрица "звезд".
          -	primeMatrix: Матрица для пометок.
          -	coveredColumns, coveredRows: Векторы, указывающие, какие столбцы и строки закрыты.
          -	nOfRows, nOfColumns: Количество строк и столбцов в матрице.
          -	minDim: Минимальное измерение (число строк или столбцов).
     - 5.2 Алгоритм:
          -	Ищет нулевые элементы в не закрытых строках и столбцах.
          -	Если нулевой элемент найден, помечает его и проверяет, есть ли в этой строке "звезда".
          -	Если "звезда" найдена, открывает соответствующий столбец.
          -	Если нулевые элементы не найдены, находит минимальное значение в не закрытых строках и столбцах.
          -	Вычитает минимальное значение из не закрытых строк и добавляет его к не закрытым столбцам.
          -	Рекурсивно вызывает себя для продолжения поиска оптимального назначения.

## TrackingBox.cpp - Класс TrackingBox предназначен для реализации системы отслеживания объектов на видео. Он создает и обновляет трекеры для обнаруженных объектов, используя методы сопоставления, такие как IoU (Intersection over Union) и венгерский алгоритм для оптимизации соответствий между трекерами и обнаруженными объектами. Класс также управляет гистограммами, которые используются для определения схожести объектов.

### 1. Метод TrackingBox - Инициализирует объект трекера с заданными координатами и размерами, а также уникальным идентификатором. 
    - 1.1 Входные данные:
       - int x, int y: координаты верхнего левого угла прямоугольника.
       - int w, int h: ширина и высота прямоугольника.     
    - 1.2 Выходные данные:
       - Объект класса TrackingBox, инициализированный с указанными координатами и размерами.
    - 1.3 Алгоритм: 
       - Инициализирует координаты и размеры трекера.
       - Присваивает уникальный ID трекеру, увеличивая счетчик id_counter.

### 2. Метод trackingCreation - Метод создает или обновляет трекеры на основе обнаруженных объектов. Если трекеры отсутствуют, возвращаются обнаруженные объекты. Если обнаруженные объекты отсутствуют, трекеры удаляются. Для сопоставления объектов используется матрица IoU (Intersection over Union) и алгоритм Венгера. 
    
    - 2.1 Входные данные:     
       - std::vector<TrackingBox>& detections: список обнаруженных объектов.
       - std::vector<TrackingBox>& trackers: список текущих трекеров.
    - 2.2 Выходные данные:
       - std::vector<TrackingBox>: обновленный список трекеров..
    - 2.3 Алгоритм: 
       - Если трекеры отсутствуют, возвращает список обнаруженных объектов.
       - Если обнаруженные объекты отсутствуют, удаляет все трекеры, сохраняя их гистограммы в del_hists.        
       - Создает матрицу IoU (Intersection over Union) для трекеров и обнаруженных объектов.        
       - Сопоставляет трекеры и обнаруженные объекты с помощью Венгерского алгоритма.       
       - Обновляет ID для сопоставленных объектов.       
       - Добавляет несопоставленные обнаруженные объекты в список трекеров.    
       - Удаляет несопоставленные трекеры, сохраняя их гистограммы в del_hists.        
       - Возвращает обновленный список трекеров.
### 3. Метод trackingCreation - Метод создает или обновляет трекеры на основе обнаруженных объектов. Если трекеры отсутствуют, возвращаются обнаруженные объекты. Если обнаруженные объекты отсутствуют, трекеры удаляются. Для сопоставления объектов используется матрица IoU (Intersection over Union) и алгоритм Венгера. 
    
    - 3.1 Входные данные:
       
       - std::vector<TrackingBox>& detections: список обнаруженных объектов.
       - std::vector<TrackingBox>& trackers: список текущих трекеров.       
    - 3.2 Выходные данные:
       - std::vector<TrackingBox>: обновленный список трекеров..
    - 3.3 Алгоритм:    
       - Если трекеры отсутствуют, возвращает список обнаруженных объектов.        
       - Если обнаруженные объекты отсутствуют, удаляет все трекеры, сохраняя их гистограммы в del_hists.        
       - Создает матрицу IoU (Intersection over Union) для трекеров и обнаруженных объектов.        
       - Сопоставляет трекеры и обнаруженные объекты с помощью Венгерского алгоритма.        
       - Обновляет ID для сопоставленных объектов.        
       - Добавляет несопоставленные обнаруженные объекты в список трекеров.        
       - Удаляет несопоставленные трекеры, сохраняя их гистограммы в del_hists.       
       - Возвращает обновленный список трекеров.
### 4. Метод shape - Возвращает координаты и размеры трекера в виде кортежа (x, y, w, h).
       
       - 4.1 Входные данные: Не принимает входных данных.
       - 4.2 Выходные данные: Кортеж с координатами x, y, шириной w и высотой h.

### 5. Метод rectangle - Возвращает прямоугольник, представляющий трекер, в формате cv::Rect.
       
       - 5.1 Входные данные: Не принимает входных данных.
       - 5.2 Выходные данные: Объект cv::Rect, представляющий трекер.

### 6. Метод createBoxes - Создает трекеры на основе контуров, отфильтровывая контуры по минимальной площади.
       
       - 6.1 Входные данные:
            - contours: вектор контуров, представленных в виде точек.
       - 6.2  Выходные данные: 
            - Вектор созданных трекеров.
       - 6.3 Алгоритм:
            - Для каждого контура проверяет, превышает ли его площадь порог det_limArea. 
            - Если площадь достаточна, создает новый трекер на основе ограничивающего прямоугольника контура.
            - Возвращает список трекеров.

### 7. Метод findBestId - Находит ID трекера с наилучшим весом на основе гистограмм.
       
       - 7.1 Входные данные: 
            - Веса гистограмм и строка, указывающая на часть объекта (верхняя или нижняя).       
       - 7.2 Алгоритм: 
            - Вычисляет среднее значение весов для каждого ID.            
            - Находит ID с наибольшим средним весом.           
            - Возвращает лучший ID и его вес.

### 8. Метод updateIdAndPrint - Обновляет идентификатор трекера и выводит информацию о сопоставленных объектах.
       
       - 8.1 Входные данные: 
            - Лучшие ID и веса для верхней и нижней частей объекта.
       - 8.2 Алгоритм:
            - Если лучшие ID для верхней и нижней частей совпадают, обновляет ID трекера.
            - Выводит информацию о наиболее похожих объектах.
            - Добавляет ID в список обновленных и сохраняет похожие ID в similar_ids.
            - Вызывает метод propagateIds для распространения ID.
            
### 9. Метод propagateIds - Распространяет идентификаторы среди похожих трекеров, обновляя текущий Id. 
       
       - 9.1 Алгоритм:
           - Создает карту финальных ID на основе похожих ID.
           - Обновляет ID трекера, если он имеет финальный ID.
           - Выводит обновленный ID.
           
### 10. Метод processHistogram - Обрабатывает гистограммы для верхней и нижней частей трекера, вычисляет их и обновляет или создает новые гистограммы.
       
       - 10.1 Входные данные: 
            - const cv::Mat& frame - Кадр изображения.
       - 10.2 Алгоритм: 
            - Получает координаты и размеры трекера.
            - Разделяет регион трекера на верхнюю и нижнюю части.
            - Вычисляет гистограммы для каждой части.
            - Если трекер уже существует, добавляет новые гистограммы в track_hist.
            - Если трекер новый, сравнивает гистограммы с удаленными, находит лучший ID и обновляет ID трекера.
            
 ### 11. Метод computeHist - Вычисляет гистограммы для каждого цветового канала (BGR) в заданном регионе.
      
       - 11.1 Входные данные: 
            - const cv::Mat& region - Регион изображения.>
       - 11.2 Алгоритм:
            - Разделяет регион на каналы BGR.
            - Вычисляет гистограммы для каждого канала.
            - Нормализует гистограммы.
            - Возвращает гистограммы для каждого канала.

### 12. Метод compareHistograms - Сравнивает новую гистограмму с существующими и удаленными гистограммами, возвращая веса для каждого ID.
       
       - 12.1 Входные данные: 
            - const cv::Mat& new_hist - Новая гистограмма.
       - 12.2 Алгоритм: 
            - Сравнивает новую гистограмму с удаленными гистограммами.
            - Возвращает веса гистограмм для каждого ID.

### 13. Метод drawBoxes - Отрисовывает трекеры на изображении, включая их идентификаторы и рамки.
      
       - 13.1 Входные данные: 
            - cv::Mat& frame, const std::vector<TrackingBox>& boxes - Кадр изображения и список трекеров.
       - 13.2 Алгоритм: 
            - Для каждого трекера проверяет наличие гистограммы.
            - Если гистограмма существует, отрисовывает ID, рамку и линию на изображении.
            - Возвращает обновленное изображение.

### 14. Метод intersectionOverUnion - Вычисляет пересечение (IoU) между двумя прямоугольниками.
      
       - 14.1 Входные данные: 
            -  const cv::Rect& a, const cv::Rect& b - Два прямоугольника.
       - 14.2 Выходные данные
            - Значение IoU.
       - 14.3 Алгоритм: 
            - Вычисляет площадь пересечения прямоугольников.
            - Возвращает значение IoU (Intersection over Union).

### 15. Метод match - Выполняет сопоставление трекеров и обнаруженных объектов на основе матрицы IoU с использованием венгерского алгоритма.

       - 15.1 Входные данные: 
            -   const cv::Mat& IoU, const std::vector<TrackingBox>& trackers, const std::vector<TrackingBox>& detections - Матрица IoU, списки трекеров и обнаруженных объектов.
       - 15.2 Выходные данные
            - std::tuple<std::vector<std::vector<int>>, std::vector<int>, std::vector<int>> - сопоставления, несопоставленные трекеры и обнаруженные объекты.
       - 15.3 Алгоритм: 
            - Создает матрицу затрат на основе IoU.
            - Решает задачу сопоставления с помощью Венгерского алгоритма.
            - Определяет сопоставленные и несопоставленные трекеры и объекты.
            - Возвращает списки сопоставлений и несопоставленных объектов.

     
